네가 왜...
거기 있어?
견우야
어?
아, 견우야!
살려, 내가 무슨 수를 써서라도
액운 다 막을게
할머니 손자?
삼칠일 동안 꼭 살린다, 내가
네가 장례식에 왔었나?
지호한테 들었지
내가 거길 어떻게 왔겠어?
나 거기 절대 없었는데
버르장머리 없는 것
내가 너 보러 왔니?
네 할머니 보러 왔지!
나쁜 일은 운명 같았다
늘 준비되어 있으니까
좋은 일은... 기적 같았다
일어나질 않으니까
어둠이 사라지고 빛이 올 때까지
옆을 지켜주겠다는 애가 있다
걔 손이 참 따뜻해서
나도 한 번쯤은 행복해져도 되겠다
헛된 꿈을... 꾸었었다
견우야
배견우!
견우야...
미안해, 견우야
울지 마
뭘 잘했다고 울어
반갑다?
쌩을 까?
돌았냐?
내일 해, 내일
오늘 말고
이게 미쳤나, 씨
으유, 씨!
어?
뭐야?
내가...
뭘 그렇게 잘못했어?
누가 미워하지 말래?
미워하랬잖아
죽도록 미워해도 아무것도 못 하는 거
뻔히 알잖아!
그냥...
그냥 미워만 하지
그냥 증오만 하지
나한테 왜 이렇게까지 하는 거야, 왜!
내가...
얼마나 더 불쌍해져야...
그만둘 건데?
견우야
미안해
아이씨...
가!
가라고, 좀!
제발!
가라고 한 거 너한테 한 말 아니야
무당 맞네, 진짜
뻔뻔한 게
재밌었겠다, 그동안
그런 거 아니야
처음부터 말하려고 했었어
근데 네가 너무 싫어하니까
지금이야 내가 불쌍하지
조만간 곧 재밌어질걸?
액운이 들렸다, 마가 꼈다
죽을 날 머지않았다
온갖 말들로 나 놀리는 게
즐거워질 거라고
나 발버둥 치는 거 보면서
누가 줄 매달아 놓은 것도 아닌데
꼭두각시처럼 시키는 거 다 하는 거
그거 보면서 너도 비웃을 거야
참 애쓴다
지가 끓는 물에 담긴
개구리인 줄도 모르고
나는 다른 무당이랑 달라
지금 내가 하는 말들이
다 변명처럼 들리겠지만...
변명 아니지
거짓말이지
네가 지금까지 나한테 했던 말들 중에
거짓말 아닌 게 몇 개나 있어?
누구야?
누가 이렇게까지 흉악한 거야!
안에 있는 놈 악신 만들려고
작정한 결계야
등가교환
저쪽에서 지 목숨을 걸었어
밖에서 안을 봉인해
개미 새끼 한 마리 못 들어가게
집 안으로 못 들어가면
제물이 될 일도 없어!
문을 닫고 진을 칠제
즐출혁혁양양 일출동방이라
오칙차부 보제불상
문을 닫고 진을 칠제
일토삼매지화라
복비문읍지광이면
문을 닫고 진을 칠제
착괴사천봉력사라
파질용예적하니
문을 닫고 진을 칠제
금강 항복 요괴로다
화위길상하리라
얘는
왜 이렇게 전화를 안 받아?
왜요?
염화가 천지선녀 뭐 어떻게 했을까 봐?
야
도령님!
아니, 왜 화를 내?
자기들도
생각이 자꾸 그쪽으로 뻗치니까
바리바리 전화질인 거면서
잠깐
무슨 소리 안 들려요?
뭔 소리?
폰 소리?
성아야
오셨어요?
오늘 아주 내 속을 태우려고
작정을 했구나
전화는 왜 안 받는 거...
너 얼굴이 왜 그 꼬라지냐?
어?
- 어머니
- 어
제가 폐가에서요
폐가에서 뭐?
무슨 일 있었어?
어?
폐가에서 거기서
어, 말해
들켰어요
무당인 거
견우한테요
벽사부, 귀신 쫓는 부적
내 얼굴에만 하면 되잖아요, 왜...
성불 못 하실까 봐
워낙 네 옆에 오래 계셨잖아
지키려고 그랬던 거야
너 지키려고
내가 무당이면
네가 엄청 상처 받을 거 같아서
미안해
친구 하고 싶어 해서
내일부터 5일만
딱 5일만 나랑 더 친구 하자
미워해도 좋고 화내도 좋으니까
5일만 더 같이 있자
안에 있는 놈 악신 만들려고
작정한 결계야
아무리 용한 무당이라도
들어가는 순간
제물이 될 거야
악귀한테 사로잡혀
목숨을 잃겠죠
어머?
악신은 뭐 아무나 해요?
혼령도 아니고 순수하게 산 사람
100명을 헤쳐야 되는
설마...
벌써 거의 다 됐나?
한둘 남았나?
물어는 봤어요?
폐가에서 염화 만났는지 어땠는지?
- 아직
- 압력밥솥이야?
뭐 이렇게 뜸을 들여?
안녕히 주무셨어요?
어제 얘 본 적 있어, 폐가에서?
안녕하세요, 무속인 염화입니다
반갑습니다
이야기 나누기 전에...
네, 봤어요
봤어?
뭐 하든?
뭔 말 하든?
혹시 너 건드리든?
별말 안 했어요
그냥 같이 춤췄어요
춤을?
왜?
저 보고 꽃등춤 춰 보라고 해서
그거 둘이서 추는 춤이잖아요
- 그래서...
- 어머, 어머
너 진짜 난 년은 난 년이다
이 염화가 어떤 염화인데 쫄지도 않고
맞담배보다 더하다는 맞춤을 추니?
장군님, 장군님
얘 진짜 큰 만신 되겠어!
어? 어머!
어허, 주둥아리 거 참, 그!
왜요?
왕어머니가 부르신 만신분이랬어요
다른 분들보다 조금 일찍 오셨다고
거짓말이다, 새빨간
네?
말도 마, 얘
맹 무당 어르신이
팔도 만신 모아 오면 뭐 하니?
이 요망한 게 선수를 쳤어
그 집에 들어가는 사람은
모두 악귀 제물이 되는 사술을 썼어
지 목숨까지 걸고서
등가교환 알지?
우린 뭐 목숨 두 개니?
들어가진 못하고 밖에서 봉인만 했지
겁도 없는 년
귀신도 아니고
뭐 하러 악귀를 부리려 들어?
지옥이 무섭지도 않나
지옥이 멀리 있을까요?
무당으로 사는 자체가 지옥인데
귀신 보는 거 재주 아니야
저주지
구업 제대로 지어, 아주
저, 학교 갈 준비할게요
견우야, 미안
딱 5일만
둘이 뭐야?
무슨 일인데?
아무 일도 없어
진짜?
응
귀신 보는 거 재주 아니야
저주지
쓰읍
화해해
둘이 싸웠잖아
화해해, 수행평가 방해되니까
안 싸웠어, 우리
지금 내가 바보로 보여?
싸웠어, 너희 그것도 엄청 크게
태어나서 처음으로
너의 화법이 아주 마음에 든다, 혜리야
뭐래
너희 둘이 화해 안 할 거면
왜 싸웠는지 이유라도 알자, 어?
아침부터
답답해 죽겠네, 진짜, 아...
개인적인 일이야
너희랑 상관없는
야, 정색은 좀 아니지
콩자반은
급식에 좀 안 나왔으면 좋겠어
넌 지금 이 타이밍에
콩자반 얘기를 하고 싶니?
이 타이밍이 아니면
언제 콩자반 얘기를 하지?
콩자반이 급식에 나왔을 때
콩자반 얘기를 해야지
콩자반이 급식에 안 나왔을 때
콩자반 싫다 얘기를 하면
그건 뒷담화야
콩자반을 2배로 싫어하는 거지
나 그 정도로 콩자반을 싫어하진 않아
하지만 미안해서 콩자반 앞에서 싫다고
말을 못 하는 사람도 있지
듣는 콩자반이 상처 입을까 봐
그런 사람이 뒤에서 조그맣게
콩자반 싫다 한다고
그 사람이 콩자반을
2배로 싫어한다고 생각하는 건 오산이야
그 사람은 콩자반을
0.5배 싫어할 가능성이 더 커
콩자반의 콩권을 지켜주기 위해서
입을 다문 거니까
얘, 뭐, 뭐라는 거야?
박성아가 배견우의 콩자반이라면?
콩자반이 왜 싫은지
이유까지 말하라는 건
엄청난 폭력이라는 거지
음...
내가
무당이야
아, 아르바이트라고 했던 거
사실 무당이야
주승이가 나 아니냐고 했던 무당
그거 나 맞아
8살 때 신내림 받았고
그때부터 쭉 무당이었어
초등학교, 중학교는 다 검정고시 출신이고
학생이 아니었던 적은 있었어도
무당이 아니었던 적은 없었어
평범한 학생이고 싶었어
그래서 말 안 했어
처음부터 속이려고 했던 건 아니야, 진짜
그러다 무당 극혐하는 견우를 만났고
친구 되고 싶었어
그래서
그때부터는...
미안해
거짓말했어
그리고 어젯밤에 견우한테 들켰고
궁금한 게 있는데
어
왜 나랑 친구 되고 싶었어?
아...
그건...
친구 되고 싶으면
그냥 친구 되는 거지
거기에 뭔 이유가 있냐?
있더라고, 무당들은 보통
진짜 제대로 극혐하네
그냥 말하지?
그냥 친구 아니고
삼칠일 동안 너 지켜주고 있는 거라고
그냥 친구 아니고 이유 있는 거 맞잖아
아씨, 그렇긴 한데
너 삼칠일 뒤에 죽을 운명이다
그런 소리는
그 사람 다 지킨 후에 말해야 돼
그전에 하는 건
겁주는 거고 협박하는 거야
아이, 그 말도 맞기는 한데
삼칠일 얼마 남았냐?
5일
아, 그렇게 많이?
나도 못 찾는 염화를
장군님이 어떻게 찾는다고?
그새 신발 떨어지셨수?
어차피 못 찾을 거
뭐 하러 사서 고생일까?
입 떼지 말아
내 고생 내가 하겠다는데
내가 비상연락망 쫙 돌렸대도?
염화 걔가
아주 준비를 단단히 했더라니까?
집도 팔고 사무실도 팔고
예약은 싹 다 취소시키고
수중에 있는 돈 딸딸 긁어모아선
핸드폰까지 끊고 잠수 탔어요, 걔가
아직 무서운 게 남아 있나 보지
꽁지 빠져라 숨은 거 보면
무서운 게 남은 거요, 그게?
아무 방해도 안 받으려고
싹 다 끊은 거지
악신 한 번
제대로 받아보겠다는 거잖아, 지금
그럼 더 찾아야지
찾아서
그놈의 정신머리를 싹 뜯어고쳐야지
간다
하여튼 장군신 받은 무당들은
다 저 따위야
까라면 까는 그놈의 군인 정신
군대라도 갔다 왔음 말을 안 해
군대는 나만 갔다 왔어!
너 의병전역 하지 않았냐?
군대 있을 때 신 내렸잖아, 갑자기!
부대 차렷 하는데 막...
오늘까지 무조건
PPT 다 만들 거야
그전에 아무도 집에 못 가
그리고 너희 둘
이제 양궁이니 뭐니
나 그런 거 안 봐줄 거야
알겠지?
가자
일단 절대로 안 들킬게
너 무당인 거 알고 있었다는 거
너랑 나랑
처음부터 한 패였다는 거 알면
저 자식, 진짜 기댈 데가 없잖아
응
내가 네 몫까지 미안해할게
그만 미안하고 잘 지켜
지켜서 삼칠일 뒤에 사과 꼭 받아내
알았냐?
에휴, PPT는 또 다 언제 만드냐, 아휴
내 다리에 뭐
볼 일이라도?
아, 아무 것도 아니야
가자
잘 자고 있네
우리 아기
우리 아기 없어
아기, 아기 없어
아이고, 더러워!
- 아이고, 더러워!
- 아기 없어!
아유, 쓰레기 그만 뒤지래도!
새댁아! 아기 여기 없어
아기 이런 데 있음 안 돼
- 큰일 나요, 정말
- 아기 없어
아이고, 더러워, 정말
왜 그래? 응?
- 왜 그래?
- 저...
새댁, 아이고, 참
도둑년아!
내 아기 안 내놔?
왜 그래요, 잠깐만!
아, 도연아!
아니, 저 왜 그러세요!
도둑년아!
나와 보세요!
진정하세요, 진정하세요
잠깐만, 잠깐만
와우!
둘 다 그만 못 해!
보면 안 돼, 보지 마
시끄러우면 아기 깬다고
아기령이
해로운 것만은 아니야
뭐 아기가 해 봐야 울기밖에 더 하겠어?
울면? 달래면 되지
그런데 만약에 못 달랬다?
그때부터는 재앙이지
어?
아니야, 아니야, 울지 마
나쁜 사람 아니야
그냥 액운 낀 사람이야, 어
까, 까꿍! 오롤롤로
까, 까꿍!
아... 감사합니다
몰라, 그냥 인간부적 해
왜 깨져?
스킨십 했는데?
다쳤어?
어디 봐 봐
별거 아니야
- 야, 피 나잖아
- 아, 괜찮다고
야, 야, 야, 야
괜찮아?
아이, 살짝 긁혔네
'호' 하면 될 것 같아
다친 데 없으세요?
아, 죄송, 죄송합니다
괜찮습니다
넌 다친 데 없고?
어, 괜찮아
뭐야? 갑자기 컵이 왜 깨져?
- 몰라, 일단은...
- 나 집에 간다
야, 너는 지금 이 타이밍에
집에 간단 얘기를 하고 싶니?
다 하면 집에 간다며?
다 했어
와, PPT는
도연이가 안전하게 처리했는데?
뭔가 이상해
좀 더 알아봐야겠어
우리 집에 가고 싶다고?
- 왜?
- 어...
그냥 친해지면 좋을 거 같아서
그게 왜 좋지?
방금 내 PPT 실력을 보고 반해서
한 수 배우고 싶은 거라면 몰라도
어, 배우고 싶어
어, 아...
안녕하세요
아무도 없어, 맞벌이
아하
어, 우, 우와, 우와...
대단하다
어떤 점이 대단한지
자세히 좀 들어보고 싶은데?
아, 어, 어, 그게 있잖아
그, 그게...
아...
도연이에게 빙의된 게 아니었어?
안목이 상당한데?
이러면 얘기가 쉽지
안 돼
50은 너무 작아?
그럼
100만 원?
패트리샤는 내 자식이야
그 따위 자본에 굴복할 것 같아?
그 자식을 내 자식처럼 대할게
아끼고 사랑해 줄게
내가 한눈에 반해서 그래
어떻게... 안 되나?
어, 어?
거짓말을 하는군
보자마자 돈부터 들이미는 사랑이
진정한 사랑일 리가
가
얘 엄마는 나야, 넌 자격 없어
아...
어, 알겠어, 갈게
일단 갈게
진정해, 어
내일부터 5일만
딱 5일만 나랑 더 친구 하자
무슨 꿍꿍이인 거야, 도대체?
견우야
야, 배견우!
우리 하이파이브 하자!
동정이야?
우정이야
다 주술이었네
동정도 아니고 우정도 아니고
넌 그냥 처음부터 무당이었네
되는 일
하나도 없어 보이는 표정이네?
부적 쓸래?
부적이
인간부적이 안 먹혔어요
인형에 붙은 아기령이 엄청 센가 봐요
그 인형을 가져와야
제라도 지내서 힘을 뺄 텐데
무당인 거
들켰다는 남자애한테 안 먹힌 거야?
- 네
- 그럼 모르는 거지
아기령이 센 건지 네가 약해 빠진 건지
인간부적이건 나발이건
부적은 다 똑같아, 얘
언제 부적발이 떨어졌는지
잘 생각해 봐
언제 떨어지는데요?
모르지, 나야
떨어진 적이 없거든?
어떻게
한 장 쓸래?
우리 촉촉하게 살자
자, 사회...
아, 짜증 나, 이 두통
쌤
아, 머리 아파요
어, 그러게, 왜 이러냐?
얘들아, 우리 창문 좀 열어
환기 좀 시키자, 빨리
저 쌤, 저... 양호실 좀
어, 그래, 빨리 갔다 와
자, 우리 스트레칭 한번 하자, 크게 자
도연아
저기, 혹시 생각해 봤어?
무슨 생각?
그, 저기, 그 인형 말이야
역시 나 줄 수 없을까?
하! 야, 구도연
너 갑자기 물은 왜 뿌려?
소시오패스야?
네가 할 말은 아닌 거 같은데
뭐라고?
아, 얘들아, 싸우지 마
나 진짜 괜찮아
넌 가만히 있어
네가 괜찮으면
뭐 나도 괜찮아야 돼?
수행평가는 안 하냐?
하고 있잖아
여기 도서관인데 소리 좀 낮추지
너나 낮춰, 네가 더 시끄러워
그리고 두 번째 페이지
이거 틀렸잖아, 다시 만들어
내가 아무리 시끄러워도
너보다 시끄러울까, 그리고
페이지는...
네가 안목이 별로라서 못 따라오는 거야
뭐, 안목?
아, 울 거 같은데, 저 녀석
어, 일단...
통하든 안 통하든
인간부적, 다시 한 번만
제발
한 번만 더
주술?
또?
어?
내가 너는 몰라도
무당은 좀 알거든?
지금까지 나한테
계속 주술 쓰고 있었던 거지?
이렇게 당해 주면 돼?
어떻게 알았어?
지금 네 마음은 얼마나 지옥일까?
인간부적의 효력이
완전히 사라졌다
나는
이제 견우를 지킬 수 없다
인간부적이건 나발이건
부적은 다 똑같아, 얘
잘 생각해 봐
언제 부적발이 떨어졌는지
왜 여기 있어? 안 누워 있고
괜찮아, 별로 안 다쳤어
여기 있으면 마음이 다치지 않냐?
다 자업자득이지, 뭐
뭘 또 그렇게까지
빌려줘?
듬직하게?
됐어
어?
아이고, 견우야
아이고, 이거, 아이고, 이...
아이고, 견우야...
인간부적의 효력이 사라졌어
스킨십을 해도 이제 먹히지가 않아
아, 그럼 책장이 쓰러진 게?
응, 액운이야
그게 하필이면 지금 딱 사라지냐?
견우가 날 싫어하니까
싫어하는 사람이
아무리 나한테 잘해 줘도 싫잖아
아무 소용없잖아
비슷한 원리야
넌 왜 자꾸 뭘 그렇게까지 말하냐?
들켰을 때 그만했어야 돼
얼른 다른 방법 빨리 찾았어야 했어
나도 모르게 욕심부렸나 봐
다 견우를 위해서 그러는 거다
그러니 어쩔 수 없는 거다
사실 전부 핑계지
내가 유일한 방법일 리가 없잖아
사람 구하는 데
유일한 방법 같은 게 어딨어?
그냥 내가 그러고 싶었던 거지
잠깐이라도...
견우한테 중요한 사람이고 싶었던 거지
그래서 지금부턴 어떻게 할 건데?
최대한 빨리 다른 방법 찾을 거야
어, 일단
혹시나 하고 준비했는데
지금은 이게 유일한 대비책이 됐어
좋아
팬티 안에 넣어 주겠어
나 정신 차렸어
내 욕심 차리다
정작 견우 놓칠 뻔했잖아
이제 어설프게 친구 타령 안 해
천지선녀로
견우 살리는 데만 집중할 거야
네, 어지럼증 가시면
바로 퇴원하시면 될 것 같아요
아이고, 고생하셨습니다
- 고생하셨습니다
- 네
- 감사합니다
가자
바래다줄게
그래, 우리 몸 좋은 친구
얘 좀 챙겨 주라
난 병원비 계산하고 갈게
아, 아니요, 쌤, 안 그러셔도...
가만히 있어, 인마
내 마음이야
사양하면 죽는다, 진짜
그냥 감사합니다 해
어른은 원래 돈 많아
아...
응
49만 8,000원 나왔습니다
어?
49만 8,000원이요
괜찮아, 괜찮아
어, 괜찮아, 얼른 가자
40...
부적은 일단 준비하고 있고
최대한 빨리 100장
진짜 문제는 아기령인데
아이고, 빨리 와
선녀님, 여기 귀신 좀 떼어 줘요
아이고, 새댁아
이거 여기 들고 들어오면 안 돼, 어?
어? 아니요
아니요, 아니요, 아니요
내 거야! 잠깐만!
임신 막달에 아기를 잃었어요
에휴, 안됐지, 뭐
그 뒤로 정신줄 놓고
저렇게 유모차를 끌고 종일 쏘다녀
최근엔 웬 인형 하나를 주워서
아기라고 안고 다녔거든요?
아휴, 그때 뭔가 제대로 씌었나 봐
아니, 지가 인형 어디다 갖다 버리고선
그걸 찾겠다고
온 동네 쓰레기를 다 뒤져놔요
아휴, 아이고
저 웃는 것 좀 봐요
저게 그냥 미친 거야, 응?
- 빙의 아니야
- 응?
병원이나 데려가
아니, 뭐 자세히 보지도 않고
무당이야, 딱 보면 몰라?
정신줄 놨는지 귀신 들렸는지?
아, 정신줄 놨는데
귀신 들렸을 수도 있죠
없어
정신 놓은 사람은 귀신한테 안 홀려
왜요?
이미 정신줄을 놨는데
귀신이 어떻게 홀려?
홀릴 정신머리가 없는데
오히려 귀신 쪽에서 안달복달이지
얘는 뭔가?
대체 뭔데 나를
이렇게 안 무서워하나 하면서
내 아기 내놔!
아기 엄마
아기 엄마!
아기 어떻게 생겼어?
아기?
- 예뻐
- 파란색 드레스 입었지?
안엔 흰색 블라우스
크기는, 어...
이 정도에 좀 꼬질하고?
파란 치마 반짝반짝해
위의 옷에는 구멍이 너무 많아
아기 추울까 봐 내가 꼭 안아줬지
걔 맞아
할 수 있어, 아기령 뗄 수 있어
아니...
선녀님, 선녀님
누구세요?
아, 안녕하세요?
저 도연이 친구인데요
나 친구 없는데?
나야, 박성아
코스프레?
아이, 아, 무당이잖아
아!
아이, 이걸 받아 버렸네, 이거
쓰읍
네, 안녕하세요, 견우 폰입니다
야
너 뭐해, 남의 핸드폰 가지고?
야, 이거
내가 받으려던 게 아니고
그냥 어쩌다가...
외국 사람인가 봐
이름이 영어야, H
야... 중요한 전화야?
야, 미안
패트리샤한테 귀신이라니?
너 요새 숨 막히고 토할 거 같고
머리 깨지겠지?
다 거기 붙은 아기령 때문이야
이유가 빈약한데?
악몽 꿀 거야
갓난애가 밤새 우는 악몽
내가 100만 원 준다고 했을 때
그냥 줬으면 좋았잖아
엄청나게 빌런스러운 말을 하는군
갑자기 이렇게
본색을 드러낸 이유는?
아기령은 원래 천도가 힘들어
말이 안 통하니까
안 울게 달래거나
재우기만 해도 성공인데
그걸 제일 잘하는 사람을
내가 방금 찾았거든
누군데?
엄마
희나야
네가 바라는 거보다
내가 훨씬 더 불행할게
걱정하지 마
나한테 좋은 일 같은 거 안 생기는 거
너도 알잖아
울지 말고
잘 추스르고
미안해, 내가...
내가 또...
걔 뭐냐?
들으려고 한 건 아닌데
그냥 들린 건데
뭐길래 울면서 전화를 하냐?
불행하라고?
넌 그딴 전화를 왜 받아 주고 있어?
야, 뭐냐고?
친구야
좋은 애였는데
내가 이렇게 만든 거야
그러니까 너희도 그쯤 해
그래도 돼
적당히 거리 두라고, 나 같은 애랑
뭐라, 뭐라고?
야, 지호야
진짜로 그래도 돼
나 너희 원망 안 할게
미친놈인가, 진짜
안 준다면?
이러고 온 거 보면 모르겠어?
뺏을 거야
그대로 두면 너, 계속 아파
불면증, 만성두통에 시달려
그렇다고 죽진 않아
그렇지만 어떤 애는 달라
죽어
너한테는 두통으로 끝날 액운이
걔한테는 사건, 사고로 와
인형 많잖아
하나쯤은 친구를 위해서 포기해
나 친구 없어
지금부터 해, 그럼
나랑 친구
평소랑 다르게 굉장히 저돌적이군
나무꾼이 왜 선녀 옷을 뺏었는지 알겠어
너무 심하게...
강해지는군...
칭찬 감사
학교에서의 모습은
다 거짓인 건가?
아마도
패트리샤는 중고로 들였어
엄마가 기분 나쁘게 생겼다며
몰래 버린 걸
그 아줌마가 주웠나 봐
그러다 내가 우연히 발견해서
다시 데려온 거야
이렇게까지 아팠으면서
뭐가 좋다고 이승에 남았어?
이제 오냐?
뭐야?
왜 여기 있어? 나 기다린 거야?
어
왜? 그새 견우한테 무슨 일 생긴 거야?
쓰읍
무슨 일은 지금부터 생길 예정이야
내가 할게
인간부적
네가 견우한테 그렇게까지 하는 거
솔직히 이해가 다 되진 않았거든?
네가 바라는 것보다
훨씬 더 내가 불행할게
근데 옆에 있어 보니까 알겠더라
나도 그렇게까지 하게 되네
저 자식 이대로 죽으면
내가 억울해서 다 못 살겠다 싶어
인간부적인지 뭔지 그거
나도 할 수 있지?
어...
못 하는 거야?
할 수 있어
그런 마음이면
이 세상에 자기편이라고는
단 한 명도 없는
가엾고 얄미운 새끼를 위해
너는 무당으로
나는 부적으로
지금은 단지 그렇게만
눈, 코, 입 있는 거
네 손을 많이 탄 물건 중에
눈, 코, 입이 있는 걸 견우에게 줘
견우가 너 없이 혼자 있을 때
걔가 너 대신 견우를 지켜줄 거야
나와라, 눈, 코, 입...
야
네가 왜...
눈, 코, 입이 있는 거야!
소중히 대해 줘, 아끼는 거야
필요 없는데?
가져, 인마!
솔직히 수행평가 못 했다
같이하자, 오늘 하루 종일
나 오늘 바빠
왜? 나랑 같이 바빠
화낼까?
바쁜 일 끝나면 연락해라
나 기다린다
야, 이거 가져가
그거 소중히 대해 줘, 아끼는 거야
거머리인가?
가자, 엄마 찾으러
혹시 유모차 끌고
꽃무늬 원피스 입으신 여성분 못 보셨어요?
아...
아니네
아, 깜짝이야
어디 계시냐
아기 없어!
아기 없어...
모르는 사람이
길가에서 혼자 울고 있어
그래도
그 사람 옆에 가서 달래줬으면 좋겠어
내가 좋아하는 애는
서 있어요, 그냥
눈물 그칠 때까지
서 있는 건 해 줄 수 있잖아요
왜 우는지 몰라도
다 울었어요?
이런 거 만지면 안 돼요
지지예요
지지
가자
안녕하세요
유모차가 너무 예뻐요
아기 차야
아기 차, 예쁘지?
오, 네
어? 저게 뭐지?
- 응?
- 저게 뭐야?
어머
아기도 너무 예쁘네요
우리 아기 없어
아기!
어, 어디 갔었어?
엄마가 계속 찾았잖아
아, 예뻐
네가 왜 안 떠났는지 알았어
진짜 엄마를 찾았구나
참 신기하다
두 사람의 모든 게 다 가짜인데
저 사랑 하나만은 진짜라는 게
잘 가
아니...
견우야
내가 친구가 아니라도
거짓말이라도
가짜라도
여기가 이렇게 아프면
이거 하나만은 진짜 아닐까?
너무 아픈데
나 진짜...
죽을 거 같은데
배짱이 좋아진 이유가 있었구나?
잘 모르겠어, 너를
왜 나한테 잘해 주는지
이쯤에서 그만하는 게 어때요?
걔도 오래 살아야 할 거야
죽으면 지옥 갈 거니까
아, 왜 이렇게 기분이 싸하지?
너희는 내가 바보인 줄 아냐?
성아가 시켜서 하는 거잖아
약하면 당하는 거야, 원래
설마?
안 돼, 그건, 그건 안...
성아 말이 사실이에요?
그냥 나 미워해라